1.系统实现多任务的原理

2.什么是进程，什么是线程，他们有什么特点

3.进程的状态有哪些？

4.简述进程各个状态的特点

5.cpu的调度策略有哪些

6.进程间有哪些通信方式，简述其特点

7.什么是孤儿进程，孤儿进程的特点

8.什么是僵尸进程，如何避免僵尸进程出现

9.子进程不能继承父进程哪些资源

10.exec函数族函数的的作用？

11.什么是实时信号，什么是非实时信号，各自特点

12.什么是信号集，信号集的作用

13.创建子线程主要为其分配哪些资源

14.主线程退出，子线程会不会退出

15.简述 return  exit  pthread-exit函数的区别

16.简述exit和-exit的区别

17.啥是线程的结合

18.简述两个线程的属性，以及设置线程属性的流程

19.啥是线程的取消，线程默认的取消响应方式？

20.如何配置取消例程，取消例程的作用

21.使用什么机制解决线程资源践踏的问题，有哪些方式，各自特点？

22.有名信号量和无名信号量对比

23.互斥锁和读写锁有什么不同

24.什么是死锁现象，如何避免死锁出现

25.简述条件变量的应用流程

26.条件变量对比其他同步互斥机制的优点







